Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hôm nay là phái kỳ
Kỳ thứ ba
Trước khi học
Thì xin tranh thủ thời gian để
Thông báo cùng đại chúng
Là như toàn thể chúng ta
Có thể là mọi người đều biết
Là hiện giờ
Cách nay mấy hôm
Thì có một trận bão
Mà nhà khí tượng
Đây gọi là trận bão số 5
Tàn phá rất dữ dội
Ở
Các tỉnh
Duyên Hải
Từ Cần Giờ
Tới
Bến Tre
Rồi Sóc Trăng
Rồi Cà Mau
Tàn phá rất dữ
Mà có lẽ là tất cả đều thấy rõ
Trên báo chí, trên hình ảnh, trên tivi
Thì Trần Bảo này thì tôi năm nay là 70
tuổi
Mới nghe và mới thấy hình ảnh
Và mới nghe một trận tàn phá
Và tan thương chết chóc
Thiệt hại về
Người nhân mạng và tài sản
Rất là nặng nề
Thế nên hiện giờ thì xã hội
Các ban ngành đoàn thể
Người ta phải cứu trợ
Cấp bách
Giáo hội Phật giáo Việt Nam
Của chúng ta
Cũng đang giao riết vận động
Tài lực
Vật lực để
Cứu trợ cấp bách
Cho đồng bào bị cái tai nạn khủng khiếp
Chất chốc rất nhiều
Thao tố rất nhiều
Thì hôm nay trình thủ để báo
Đại chúng để thể hiện
Cái lòng
Tôn thân
Tôn trọ
Mà
Cái câu mà ngàn đời
Thường nói
Là
Nhiều điều phủ lấy giá gương
Người trong một nước phải thương nhau cùng
Đồng bào ta
Bị tai nạn đau thương như thế
Thì là một miếng khi đói
Bằng một gói khi no
Thì tôi nghĩ rằng là cái điều đó
Thì ai cũng biết
Nhưng mà chỉ có cái điều là
Lúc nào cần nói là lúc nào cần nhớ
Thì hôm nay tôi thay mặt cho
Thành hội Phật giáo
Cũng như là cái tổ chức
Đệ tử Phật của chúng ta
Kêu gọi toàn thể Phật tử
Chúng ta hãy nhịn đi
Bớt một bữa quà sáng nào đó
Chia sẻ một phần
Nhỏ nhỏ nhỏ nào đó
Của gia đình
Cơm áo để giúp đỡ
Cái tai nạn quá lớn lao của đồng bào ta
Ở các tỉnh phía Nam
Mà thuộc về miền Tây, dân hải
Vì xin có lời
Là thông báo cùng toàn thể đại chúng
Và xung quanh đây
Thì nó có những cái thùng mượn
Để dài dài đó
Phật tử
Ít nhiều thì tùy hỷ
Các vị cứ bỏ vô đó
Rồi có cái bang sẽ kiểm tra
Rồi cùng
Nóng góp vào trong cái công cuộc cứu trợ
Trung của xã hội
Mà đồng bào miền Nam đang
Đang gánh một cái
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hàn Phật tức là mình chế lự nó như thế nào
để …
Một con cọp, một con gấu nó dữ dằn, một
con …
Nhưng mà cái người mà quấn luyện chủ của
gánh …
Quấn luyện bằng cấp nào
Từ cái cấp mà cho ăn
Từ cái cấp mà dùng ro giọt
Từ cái cấp mà dùng mọi cái khả năng
Cái phương tiện để cho con sư tử
Con cọp
Còn gấu đó nó theo cái ý muốn của mình
Mà nó không còn hung hăng bảo tàng nữa
Thế thì là cái người
Quấn luyện sư tử
Quấn luyện cọp
Quấn luyện gấu như vậy là gọi là
Hàng phục được nó
Chế ngự được nó, hàng phục được nó
Để cho nó theo ý muốn của mình
Thì người Phật tử mà trên cái bước đường
tu …
Thì chúng ta có hàng phục hai cái loại thú
Nó ở trong lòng ta
Đạo Phật thường mượn hai cái loại thú đó
Để ví cho hai cái loại mà nó thường ở
trong …
Đó là vườn và ngựa
Gọi là tâm viên
Cái tâm của mình dí như con dưỡng
Nó leo, nó trèo, nó truyền, nó nhảy liên
tục, …
Cho nên kinh điển thường ví tâm là vương
Còn cái ý của mình là nó cũng chạy đầu
này, …
Nó không có định tâm, nó không có trụ ở
trong …
Nếu mình không biết hạ phục thì nó vẫn đi,
nó …
Thì cái ý của mình là trong kinh điển ví
là …
Là con ngựa
Thành hai cái con thú
Nó ở trong lòng ta
Đó là tâm viên và ý mã
Do vậy cho nên
Mình tu hành là mình phải tập
Mình làm cái vai trò của một người chủ
thiệt
Để quấn luyện ngựa
Và quấn luyện khí
Mà nếu mình quấn luyện con khí
Con khí ý
Con khí tâm và con ngựa ý của mình
Mà nó theo cái sự điều phục của mình
Theo ý muốn của mình
Thì gọi đó là hàn phục được tâm ý của mình
Thì hôm nay là học Kinh Kim Cang cái đoạn
này
Là một Bồ Tát
Thì phải hàn phục cái tâm của mình bằng
cách …
Dựa vào những cái cơ sở nào để mà hàn phục
Thì hôm nay chúng ta học về cái điều này
Vấn đề hàn phục tâm
Người phát tâm vô thượng tránh đẳng tránh
giác
Phải hàn phục tâm mình
Như thế nào
Thật bảo ông tu Bồ Đề
Phàm có 10 loại chúng sanh
Như là loại
Sanh bằng thai
Loại sanh trứng
Loại sanh chỗ ướp
Loại quá sanh
Loại có hình sách
Loại không hình sách
Loại có tư tưởng
Loại không tư tưởng
Loại không phải không tưởng
Và cũng không phải có tưởng
Ta đều khiến
Cho họ
Được
Viết đổ
Vào vô dư miết bàn
Viết đổ cho họ
Vô lượng vô số vô biên chúng sanh như thế
Mà đừng thấy có chúng sanh nào
Được mình
Viết đổ
Thế thì
Theo Phạm dạy cái đoạn kinh này
Thì trong tâm của chúng ta nó có mười loại
Ở bên ngoài
Và vũ trụ
Đại vũ trụ bên ngoài
Nó cũng có mười cái loại chúng sanh này
Mà trong tâm ta
Nó cũng có mười loại chúng sanh này
Ở ngoài vũ trụ thì có loại
Hai sanh, nhoảng sanh, thấp sanh, quá sanh
Loại hữu sắc, loại vô sắc
Hữu tưởng, vô tưởng, phi hữu tưởng, phi vô
tưởng
Trong cái vũ trụ bao la này
Là tất cả những cái loại
Trúc sanh thì nó gồm có
Mười loại như thế
Thì
Con người của chúng ta
Về đông y học
Về ngành thuốc
Người ta cũng xác định là
Nhân thân là tiếu vũ trụ
Thân người
Là cái vũ trụ thâu hẹp
Nó giống như là những cái
Phim trường
Những cái sân khấu
Kịch nghệ
Nó là một cái xã hội thâu hẹp
Xã hội thâu hẹp
Nó biểu hiện qua cái
Cái kịch bản
Cái phim ảnh
Để nói lên cái sự vui mừng buồn giận
Gây go tốt xấu trên đó
Để mà răng đời
Để mà giải trí
Mà đồng thời để răng đời
Để giáo dục
Thì sân khấu
Kịch nghệ văn học nghệ thuật
Là một
Một cái xã hội thâu hẹp
Trong cái vỡ tuồn của kịch đó
Còn về y học thì người ta nói
Con người là một cái vũ trụ thâu hẹp
Nhân thanh tiếu vũ trụ
Do vậy cho nên là về đông y
Người ta theo dõi cái thời tiết
Trong cái lịch âm lịch
Mùa xuân lập xuân ngày nào
Lập hạ ngày nào
Lập thu ngày nào
Lập đông ngày nào
Và nữa mùa xuân gọi là xuân thân
Gọi là thu phân
Hoặc là đông trí
Tức là nửa mùa nó gọi là tiết
Người ta theo dõi từng tiết
Từng mùa và từng tiết
Vì mỗi mùa mỗi tiết
Là cái khí hậu trong cái vũ trụ này
Nó có biến chuyển theo mùa theo tiết
Để rồi
Người ta gia giảm những cái vị thuốc
Trong cái thang thuốc
Của đông y
Cái vị thuốc nào nó cầm cốt
Để nó giữ những cái sự điều hòa
Của thời tiết
Ở trong cái mùa đó
Do vậy mà
Cái nhân thân là cái vũ trụ nhỏ
Nó biến chuyển theo thời tiết bên ngoài
Thì thân nó cũng biết chuyển theo
Còn nhà Phật học
Thì nói là cũng là nhân thân này
Cũng là một cái
Một cái alaya thâu hẹp
Cái vũ trụ là một cái alaya
Một alaya của vũ trụ
Thì gọi là năng tàn
Sở tàn, ngã chấp tàn
Tức là alaya đó
Còn cái con người thì nó cũng là một cái
tiếu …
Cho nên tất cả cái gì của cái alaya của vũ
trụ …
Thì cái con người, cái alaya của con người
cũng …
Cho nên là trong tâm của con người ở đây
là …
Chứ sự thật là không phải nói 10 loại ở
bên …
Mà chủ yếu là nói 10 loại chúng sanh ở nội
tâm …
Nói về cái tiếu vũ trụ là con người của
mình
Còn cái đại vũ trụ là
Đó là sự vật hiện hữu
Nó tồn tại
Nó hiện hữu khách quan vô cùng
Ta có đổ được hay không đổ được
Chuyện đó không có chuyện quan trọng
Nói với cuộc đời ta
Cái này tôi nói cái này
Đại chúng suy nghĩ tôi kỹ thôi nè
Bên rằng là Phật dạy Bồ Tát
Phải hàn phục
Phải chế nữ
Mười loại tính xanh
Nhưng mà ta lấy lý
Mà suy nghĩ nếu như mà
Mười loại chúng sanh này
Mà ở ngoài cái đại vũ trụ đó
Mà ta cần
Điệt độ, cần giáo quá, cần độ tận
Cho họ vào vô như nước bàn
Mà ta hy vọng cái đó thì có cái nước
Đau khổ mà chết
Không được
Không bao giờ
Thành đạt được cái ý muốn đó
Mà không thành đạt được
Ý muốn đó thì chỉ có cái nước
Thất vọng, đau thương mà chết
Thì làm sao mà thành Như Lai Thế Tôn được
Làm sao mà thành Bồ Tát được
Cho nên ta phải học kỹ
Đằng là vũ trụ vạn hữu
Tồn tại khách quan
Chuyện đó là chuyện của vũ trụ vạn hữu
Còn cái 10 loại trúc xanh
Mà đổ đây nè
Là đổ 10 loại trúc xanh
Ở trong cái tiếu vũ trụ
Trong cái tiếu Alaya là nhân xanh của ta
Ta phải lo mà đổ 10 cái loại này
Còn mà trúc xanh bên ngoài 10 loại
Tùy dưới mà ta đọ
Ta đọ được bao nhiêu thì ta đọ
Chứ còn không có quan trọng
Năng không nhất thiết tướng
Thành giảng pháp trí trí
Như bất năng tất dựng định nghiệp
Nghĩa là chúng sanh 10 loại đó
Tạo cái nghiệp của họ cố định rồi
Họ phải lấy cái quả mà thôi
Như là dạy được cũng tốt
Dạy không được cũng chẳng có đau khổ
Đó là tâm năng tâm bất năng nha
Năng tri quần sanh trí tánh
Cùng ức kiếp sinh tử
Như bất năng quá đạo vô duyên
Như là chúng tôi không có thể đọ
Có thể biết căng tính của chúng sanh
Nhiều lắm
Chứ hết được
Nhưng mà những chúng sanh vô duyên
Thì ta cũng không có đọ được đâu
Cho nên chúng sanh nó muốn luân hồi sống
tử …
Là tha hồ
Tự ý mà nó luôn
Không có chuyện gì phải đọc hỏi hết
Đó là cái năng
Và thứ hai
Và cái bất năng thứ hai
Cái thứ ba là năng độ vô lượng
Vô số vô duyên chúng sanh
Như bất năng độ tận chúng sanh chơi
Có thể đổ được chúng sanh nhiều
Nhưng mà cái thế giới chúng sanh
Cũng không có cái ước mong
Cái mong cầu để mà làm cho nó trở thành
Cái đất Phật
Để cho chúng sanh ở
Đó là cái giáo lý tam năng và bất năng
Của Đạo Phật đã xác định như thế
Do vậy cho nên là cái độ mà 10 loại chúng
sanh …
Là 10 loại chúng sanh đó
Ở trong cái nhân thân tướng vũ trụ này
Ở trong cái alaya nhỏ này
Chắc không phải là đi kiếm ở bên ngoài để
mà …
Rồi bên ngoài đổ được bao nhiêu thì đổ
Không có nghĩa là mình tự nan
Không có nghĩa là mình trúng tấm gì
Nhưng mà đều không có quan trọng
Phải hàn phục ngay cái chúng sanh mươi
loại
Ở trong tâm ta
Để ý cái học này
Đó mới là học Phật này
Chứ mà mình chạy bên ngoài
Mình lo bên ngoài
Mà mươi loại chúng sanh bên trong
Mình không có biết gì hết
Không hề biết với nó
Mà đi kiếm mươi loại chúng sanh bên ngoài
Mà đổ đó là hoàn toàn sai lầm rồi
Mà Đạo Phật là giải cho con người
Có pháp môn tu hành
Để được giải thoát và giác ngộ
Lẽ tất nhiên là giải thoát giác ngộ
Không thể là
Mọi người đều cùng giải thoát giác ngộ
Một lúc mà được
Do vậy cho nên nó tồn tại khách quan
Không có chuyện gì quan trọng hết
Mà giải cho mọi người
Ai có nhân duyên, ai có trúng tính
Ai có điều kiện
Thì lo mà độ 10 loại trúng tính trong lòng
mình
Người đó để có được
Nếp bàn
Có được an lạc
Có được hạnh phúc
Trên cuộc sống
Tùy theo cái thừa
Cái giáo pháp
Mà mình
Mình tu tập
Chỗ đó là cái chỗ
Mà tôi mong là
Đã chúng ta ý
Mà chúng ta có thể có
Những cái tư tưởng
Giống như tư tưởng
Của cái loài thai xanh
Mà thai xanh là ai
Ví dụ như loài người
Là thai xanh
Và những loại thú cũng có những loại sanh
bằng …
Sanh thai có nghĩa là thai sanh cũng gọi
là …
Nghĩa là nó có tượng con ở trong bụng
Sao bác sĩ sanh ra là con chứ không phải
là …
Thì con người của chúng ta hằng ngày chúng
ta …
Tức là tư tưởng của con người bình thường
Đã đến là như con người bình thường
Là thai sanh
Thậm chí nó tệ hơn
Là cái tư tưởng nó thấp hơn nữa
Nó tệ lậu nó nổi như là
Loại tô bò
Loại cộp đeo nó cũng sinh bằng thai
Thì nó cũng là thai sanh
Nhưng mà coi chừng thai sanh như
Tư tưởng của con người có
Mà có lúc nó tệ như là
Loại thai sanh của súc mật cũng có
Do vậy cho nên là phải đổ nó
À chứ đổ đây có nghĩa là
Phải hỗ trợ cho nó
Làm sao cho nó vượt qua
Được những cái tư tưởng
Nhờ xấu đen tối đau thương đó
Gọi là độ
Chỉ việc có nghĩa là quá giải
Chỉ độ có nghĩa là
Làm cho nó vượt qua
Cái gì
Về cái tư tưởng về thai sanh là chúng ta
Thứ duy cho kỹ chúng ta có
Chắc chắn là có
Rồi cái tư tưởng
Cái tư tưởng có nhoảng xanh
Tư tưởng mà tương đối nó nhẹ
Nhưng mà cũng không có thí tuệ
Như là của những loài noãn xanh
Noãn xanh thì trong đó có những loài da
cầm
Và những loài thuận cầm
Ở rừng lưu
Có loài sinh trứng
Thì cái tư tưởng đó cũng có lúc ta có
Tư tưởng đó là tư tưởng
Sống theo cái bản năng
Mà nó không có lý trí
Con gà, một lát nữa là
Chủ lâm thịnh đấy, đã bắt rồi
Từ tung trường bắt ra là quang quang quát
quát …
Mà đem vô bỏ nhốt
Tụi cái bộ rồi
Mà vẫn còn đập cánh gái te te được
Vẫn còn an tâm
Rồi vui vẻ
Để tới giờ phút đem ra cắt cổ
Mới biết là mình đang bị cắt cổ
Thế thì là sống bằng bản năng như vậy
Không có lý trí như vậy
Thì nó giống như là chim
Nó giống như cái loại sinh trứng
Cái đó ở trong con người ta vẫn có
Thế thì cái tư tưởng
Cái loại mà nón sinh sinh trứng đó
Ở trong đầu ốc của chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi thì một chút xíu nữa nó chết.
Giết nó nó không hề biết gì hết.
Sắp giết rồi buông thả ra vẫn là vẫn vẫn
vấn …
Thách sanh là những cái loại mà như là
loài …
Sanh trồ ấm ướt đó.
Cũng là một cái loài thủy tộc.
Thì cái tư tưởng mà cũng không trí tuệ,
cũng …
Đại đế là sống dưới bản năng mà không có
lý …
Một con cá bị xảy cái lưỡi câu rồi
Rồi là thay vì đừng có lợi cho nó mà ăn
nữa
Nhưng mà đã dùng giấy khỏi cái lưỡi câu
của …
Là một lát là trở lại tiếc cái miếng mồi
đó …
Ăn vô để rồi người ta dính cái lưỡi câu và
chết
Thế thì là cái tư tưởng của cái loài pháp
sinh
Giống như những con cá vậy
Không có biết lo xa
Mà cũng không có sợ, không có thích kinh
Bị những điều khổ đau tầm tộng vậy
Nhưng mà rồi rốt cuộc rồi là
Là cũng quên đi
Rồi cũng tạo ra những cái
Theo cái thị dục cái mong muốn của mình
Trong cái ăn mặc ở
Để rồi chịu những cái hậu quả khổ đau
Mà không có thách kích
Không có sợ hãi
Mà cái điều đó là cái tựa tổn đó
Trong con người của chúng ta
Mà suy chụp nghĩ kỹ là có đó nha
Tôi nói ví dụ như cái trường hợp
Mà nó có bị cái bệnh
Mà bệnh nặng nề
Nó thường thì nghiêng ngập
Trong một cái thứ gì
Trong các thử nghiệm
Biết nó là nguy hiểm rồi
Nhưng mà đã vượt qua vượt rồi
Thì thấy nó khá ăn lành đấy chứ
Nhưng mà rồi không thấm nổi mình
Để cho nó nghi ngập lại lần thứ hai
Lần thứ ba
Ràng nó nghi ngập càng sâu đậm hơn nữa
Đó trường hợp như vậy đó
Thì
Nón xanh thấp xanh nó cũng có trong lòng
của …
Thì quá xanh là
Là những cái loại mà xanh
Mà thấp xác
Cũng không có tí tuệ
Cũng là cái loại sống bằng bản năng như
vậy
Thế thì là 4 cái loại
2 loại thấp quá
Mà loài người biểu trưng cho là người
Trong đó là sai thân
Còn những cái tư tưởng
Của những người hữu sách
Hữu sách là ví dụ như chúng ta
Hằng ngày mà sống có tránh niệm
Tránh tư duy là sống bằng thực tế
Được cả đời
Đó là tư tưởng của người hữu sách
Tư tưởng của những người thực tế
Cái gì mà có vẻ
Mà quan đường có vẻ tư tưởng
Có vẻ là quyến hoặc mơ hồ
Là người đó không tin
Mà ta tin những cái gì
Mà có cụ thể
Có lý tí nhận xét được
Đúng chẳng lý thì mà tin
Thì tư tưởng đó gọi là tư tưởng những
người …
Hữu sắc là hữu sắc cao
Còn có những người tư tưởng
Mà tin
Ở nơi cái sự thật
Nhưng mà nó cấp thấp
Thì nó lại cũng không có tí tuệ
Cũng không có trù tượng
Cũng không có quang đường
Nhưng mà không có trí tuệ
Thì đó là trù tượng của những người
Gọi là trù tượng vô sắc
Ở trên cái quả sắc
Còn loại trù tượng mà cái bằng vô sắc
Cái loại trù tượng vô sắc
Là ta gửi gắm
Trong tâm hồn đây nè
Tâm hồn chúng ta gửi gắm
Tin ở cái quả quang đường này nè
Trù tượng này nha, quang đường này, ảo
tưởng …
Mà nó đi tới cái chỗ
Mà người ta gọi là mê tính là dị đoan
Không có biện chứng được
Vậy mà người ta có thể tin được
Tôi nói ví dụ gì là cái chuyện gần đây
Là tôi rất là đau
Bây giờ tôi mới thấy rõ là cái nhà lầu
Người ta làm 3 tầng
Mà 3 căn, 1 căn để xe hơi
Căn giữa để xe lông đàng hoàng
TV, đầu máy
Ở bên ngoài hiên thì để xe
Xe rim
Bên căn nọ là để
Đồ đạc dụng cụ
Tất cả đồ xài
Và một cái vali to tuốt vậy nè
Giày nè
Áo nè
Caravan nè
Là cái người này
Là thường hay có
Có đi chùa
Cho nên mua cả
Làm cả chuối
Cả chuông
Cả mỏ
Bằng giấy
Để đốt
Đó
Là những cái tư tưởng đó
Là tư tưởng của những người vô sắc
Đây
Dật thử sắc
Dật vô sắc
Những người mà có tư tưởng vô sắc
Cho nên là chúng ta
Sống sệt sờ dây nha
Mà tâm hồn của chúng ta
Là chúng
Chúng sanh vô sắc
Nó ở trong lòng ta
À
Tin như vậy
Làm sao mà tin được
Là cái nhà mình
Rớt ở đâu đây
Trời ơi bây giờ là
Nhà nước đang quy hoạch nha
Hồi hôm nay
Tôi coi tôi thấy
Là bao nhiêu người
Là quy hoạch một lần
Làm trăm mẫu
Tám chục mẫu
Mà nếu mà quy hoạch vậy
Là những người hồi đó
Giờ đã bị
Ở đất ông bà mình
Đã coi như là
Phải về đi
Rồi người này
Nói sự nỗi lo âu của mình
Người kia nói sự đau khổ của người kia
Người ta giữ phòng
Ta lo trước đó mà
Cái gì là đất của ông bà để lại
Mà bây giờ là còn nguy vật
Ta còn bồi thường
Ta còn đuổi đi
Rồi đây mình đốt nhà mà không đốt đất
Rồi cái nhà đó mình xem
Mình dựng ở đâu đây
Dựng ở nơi địa phủ âm ti
Mà âm ti địa phủ là ở chỗ nào mới được chứ
Rồi xe riêng
Thèn ơi
Xe mà đem một con ốc
Rồi Việt Nam mà chạy vô ít bữa
Còn rã rời
Mới mua đồ jean
Mà ở đây mà làm bằng giấy
Không có máy vậy
Là cái hình dạng vậy
Mà đốt cho thanh nhân mình
Đến đi là làm sao các nghĩa được
TV nó hư một sợ
Bằng trên sợi tóc thôi
Là đã là không có hình rồi
Mà ở đây TV là trống lỏng bằng giấy không
Vậy mà đốt cho thanh nhân mình
Là nghĩa là sao
Tiền thì vô mua không trả lớn
Tiền Việt Nam có
Tiền đô la có
Đô la trả lớn
Thì làm sao mà xài
Vậy mà người ta vẫn xài
Thế là những người đó là những người kêu
bằng. …
Chưa kể là sợ
Sợ các cái thứ ma quái yêu tinh
Bà hồ bà cố
Sĩ lông hà bá văn anh
Sợ hết cái gì cũng sợ
Thế là tư tưởng vô sắc giới ở trong lòng
ta
Rồi hữu tưởng vô tưởng là có những người
Mà tu những cái thứ thiền định
Tại ngay như người ta đam mê
Thứ thiền định là người ta giết tư tưởng
đi
Nhưng mà thật tế là sao mà diệt được
Cái thứ thiền định đó
Thì đem lại kết quả cái gì
Đang sống vậy mà không chịu
Không chịu sống trong cái tâm trạng
An lành, thương thả của mình
Để diệt hết tư tưởng để mình thành ra
Là tượng gỗ, tượng đồng, tượng đá, tượng
siêu …
Nếu bằng được
Cái gỗ đó thì được cái gì chứ
Ông Robo
Người mái
Thở thành vậy
Thế thì là tôi con người mà thở thành ra
Là vô tri vô giác
Thế thì tu hành
Giả được cái gì
Cho nên là cái hữu tưởng
Tưởng thô và tưởng vi tế đó
Là một cái thứ
Ý niệm sai lầm
Cho nên mười loại chúng sanh đó
Nó ở trong tâm của ta
Chúng ta phải quá giải nó
Chúng ta vây là nâng đỡ nó lên
Chúng ta phải là hàn phục nó
Để cho nó đi vào cái chỗ hoàn toàn an lạc
Thanh tịnh
Trông sáng gọi đó là khiếm cho nó
Gọi nó gọi là duyệt độ
Gọi là quá gì hướng dẫn
Hoặc là gọi là hàn phục
Khiến cho nó nhập vô dư niếc vàng
Nghĩa là đừng để cho nó vướng mắt
Mười cái loại tư tưởng đó
Đừng để cho nó vướng mắt
Ở trong lòng ta
Gọi là hàn phục mười loại chúng ta
Đó là hàn phục cái tâm của mình
Tâm mình nó có thể có mười cái loại tư
tưởng
Sai lầm như thế
Trong cuộc sống
Phải hàn phục nó
Đó
Cho nên là chúng đấy
Chúng ta không khéo
Chúng ta học trình này rồi là chúng ta
Tạo bôn trôn
Đủ cách đủ kiểu
Để đi bằng cái cách là đi đổ
Mười loại chúng sanh ở bên ngoài
Không phải đâu
Mười loại chúng sanh trong tâm
Bà không thấy
Không kiểm tra nó được
Không nhận diện nó được
Mà đi đổ mười loại chúng sanh bên ngoài
Là hoàn toàn sai lầm
Không được cái gì
Mười loại chúng sanh
Bên kinh đại vũ trụ bao la đó
Đối với Phật là tâm năng
Không phải là mạng năng
Không phải là độ nào khác đâu
Cho nên cái độ là tùy nhiên thôi
Còn chính là đào tạo cho mọi người
Phải chế ngự
Phải hàn phục
Mười loại chúng sanh ở trong lòng mình
Mới có được an lạc
Mới có được giác ngộ
Không sai lầm
Không nhận thức sai lầm như vậy
Mới có được giác ngộ
Mà giác ngộ tức là Bồ Đề
Mà có giác ngộ có Bồ Đề
Thì mới có thiết tài
Cho nên dạy đây là dạy cho con người
Chứ không phải là dạy để đi làm cái chuyện
Cái chuyện ở bên ngoài
Phần giải tiếp thu Bồ Đề
Nếu Bồ Tát thấy rằng
Ta là người diệt độ chúng sanh
Chúng sanh là những người
Được tha diệt độ thì
Bồ Tát còn có tướng cấp ngã
Cấp nhân, cấp chúng sanh
Và trách họa mạng
Thì không phải là Bồ Tát thật
Cái chữ Bồ Tát ở đây là
Tất cả mọi người đều gọi là Bồ Tát
Mà không có gì tội lỗi hết
Gọi là Bồ Tát là cần phải hàng phục tâm
mình
Có nghĩa là tất cả đại chúng đều là Bồ Tát
Mọi người có quyền
Mà phát triển cái khả năng
Cái người lực để hàng phục tâm mình
Đối với 10 loại chúng sanh như vừa nói
Thì mỗi người là một Bồ Tát
Chứ không phải Bồ Tát là dành để cho những
cái …
Mà trên trời lâu lâu bay xuống
Không phải vậy
Bởi vì chữ Bồ Tát
Người ta dịch là giác hữu tình
Người ta dịch là hữu tình
Hữu tình giác là
Hữu tình là một con người vậy nè
Nhưng mà người ta có cái
Thinh độ giác ngộ, nhận thức chân lý
Tân phần tâm
Theo khả năng của người ta
Thì người đó được gọi là Bồ Tát khác
Từng phần trăm
Năm phần trăm
Cũng là Bồ Tát
Mười phần trăm
Nhận thức chứng lý
Cũng là Bồ Tát
Hai mươi ba mươi
Năm mươi cho tới
Tâm phần trăm
Là vô thuận Bồ Đề
Là Phật
Cho nên chứ Bồ Tát
Tuyệt đối không hề sợ
Mà đừng bao giờ tưởng tượng
Rằng Bồ Tát là một người
Ở trên mây bay suốt
Từ phương Đông phương Tây
Phương Nam phương Bắc
Vì bay bay không
Không có cái đó
Tin cái đó là tin
Quang đường Nguyễn Quạch
Không bao giờ biết Phật là ai
Và cũng không bao giờ tìm đâu cho ra Bồ
Tát
Đây là
Những người mà bây giờ bỏ không
Bỏ tiền bỏ cổ mà đi làm một cách chân
thành
Để cứu đội những chúng sanh này
Thì đó cũng là một Bồ Tát
Cứ đòi bảo lục
Nhưng mà làm cái đó coi chừng
Giống như con dao hai lưỡi
Cho nên mình nói
Phải nói thẳng vậy
Mình nguyên tiền được
Mười triệu
Hoặc 100 triệu
Mà còn cái số tiền
Chi phí mà hao hết đó
Mình phải xài hết sức cẩn thận
Không phí phạm
Không lãng phí
Mà nếu cần là mình đi
Thì giờ mà chi phí đó là mình bỏ tiền của
mình …
Mà mình ăn
Còn cái tiền mà người ta đóng góp đó là
mình …
Đó là chất hiệu Bồ Tát
Trăm phần trăm em ơi chiều nay
Trăm phần trăm
À nó như giao hai lưỡi vậy đó
Còn mà mình quyên đường tâm triệu
Mà mình đem đi
Mình xài rất là sang
Ăn rất sang
Xài rất thoải mái
Chưa kể là những cái thứ mình lãng phí
Là quyên phim là chụp ảnh
Rồi tốn 5-10 triệu bạc
Coi chừng
Giàu hai lưỡi ta
Lãnh đục cái trách nhiệm
Mà làm không tốt
Không trọn dạng
Mình gánh lấy hậu quả
Mà tránh có trò phạt hành hạ hết
Rồi sẽ tự có hậu quả
À, vấn đề khó ghi lắm
Cho nên đi cứu trợ
Là Bồ Tát chánh hiểu
Mà đi cứu trợ
Qua trình câu giao hai lửa lớn quá là nó
đứt …
Mình không sắt đồ
Bén là ngon đấy
Nhưng mà có thể nó đứt lại
Cho nên cái người học văn
Phải cẩn thận lắm mới được
Thật ra tối lại là vấn đề Bồ Tát là
Không phải dành riêng cho một ông nào
Ở trên ca
Ở nơi xa
Từ trên trời bay xuống
Tất cả mọi người là Bồ Pháp
Giác ngộ từng phần trăm một đều gọi là Bồ
Pháp
Rồi là hữu tình giác
Rồi đem cái hiểu biết của mình
Đồng viên nhắc nhở
Bồi dưỡng cho người khác hiểu biết
Có trí tuệ
Thông minh trong cuộc sống
Có giải pháp giác ngộ
Trên đường tu
Đó gọi là
Gọi là giác hữu tình
Hai cái nghĩa đổi lại nha
Hữu tình giác
Hữu tình giác là một con người là mình đây
Chúng ta đây, mỗi người là một hữu tình
Hữu tình giác đó là nghĩa thứ nhất
Đó là nghĩa tự giác
Đổi lại
Giác hữu tình
Thì đó là cái nghĩa giác ta
Ta đem cái giác ngộ, cái hiểu biết của ta
Ta đem ta truyền đạt cho người khác
Thế thì chữ Bồ Tát này
Nghĩa là hữu tình giác là phần tự giác, tự
đổ
Giác hữu tình là phần đổ tha, giác tha
Do vậy cho nên mọi người
Tùy theo cái giác ngộ tân phần tâm
Mọi người là Bồ Tát hết
Nói theo cái tư tưởng đại thừa đó là
Bồ Tát mà không cần thỏa giới
Mà anh làm đúng
Với cái ý nghĩ là hữu tình giác và giác
hữu
Hữu tình thì không cần phải thỏa giác cũng
được
Nhưng mà nói như vậy
Thì có người người ta nói mình
Dược qua cái lễ giáo giao thông
Nói
Cống cao ngã mạng
Ví dụ vậy
Nhưng mà cái tôi nói đây là tôi nói theo
cái …
Cái chân lý thật sự
Người ta làm được tất cả những cái việc
Mà gọi là hữu tình giác và giác hữu tình
Thì không cần trả giá với ai hết
Mà đi nghe kinh
Xem kinh và học đạo đều có quyền làm việc
đó
Để mình trở thành người giải thoát giác
ngộ
Cái đó là khó
Nói không khéo là người ta chửi chết chịu
Người ta trả giá
Người ta chửi chết chịu chứ tôi không biết
Còn tôi là tôi chịu tôi quen rồi
Tôi chịu tôi quen rồi
Nhưng mà tôi chịu là tại sao tôi chịu được
Là tại vì cái mà tôi nói đó
Là không phải vì quyền lợi cho tôi
Tôi cũng không có ý mà công kích
Để mà đè bẹp những cái gì của ai
Để mà tôi thay thế cho cái địa vị
Ưu việt ngon lành
Mà tôi nói với tâm lòng chân tình
Là cái học và cái hiểu của tôi
Tôi nói thật cho ai đó
Nếu mà nghe được là người ta được
Được được được cái lễ
Do vậy cho nên tôi hư sinh tôi không có
nghĩa …
Thành ra muốn thay thế tôi kiểu nào cũng
được
Tôi nói cho nó
Nó
Trung thực
Với cái lòng của mình
À
Mà quyền giác thiền sư
Có cái bài mà tôi rất thích
Quyết định thuyết
Biểu chân tâm
Thủ nhân bất khẳng
Nhậm tình trân
Trực kiệt trăng nguyên
Phật tổ ấn trích vịt tầm chi
Ngã bất năng
Tôi dịch là
Nếu được nói tôi xin
Giữ lập trường thẳng thắn
Để tỏ ra lời của một chân tăng
Nguyên đệ nghe
Nghịch ý chẳng chung lòng
Ngay gắt cấp tôi xin cam nhận hết
Tôi không thích nói ba va giặc giảnh
Nói thích học điều Phật tổ đã đinh ninh
Nhưng rõ căn nguyên liễu nghĩa thượng thừa
Không được vậy
Tôi không còn gì để nói
Những cái bài của Quyền Giác
Vậy thì cho nên nếu mà một là nói được
Dù là quân đệ
Nghe gạch ý không chung lòng
Gây gắt đất tôi xứng đáng nhận hết
Hay là bằng không đơn giấy
Tôi không còn gì để nói
Không còn gì để nói
Nếu cần là coi như khùng khùng liên liên
cũng …
Chơi trong rừng, trong núi
Chơi với cỏ, với cây
Vậy là những cái của tôi nói ra
Thì không phải ai cũng nói được
Là vì
Phải chịu
Phải chấp nhận những cái múa rìu
Cái sấm xét
Thì tôi thì tôi hy sinh tôi thì dễ rồi
Chứ còn đâu phải ai thì cũng bằng lòng hy
sinh …
Cho nên nói phải cẩn thận
Cho cái chuyện mà thọ
Thọ giới
Không thọ giới mà làm với Bồ Tát
Cũng cứ gọi là một bác
Cái đó là chân lý đó chứ
Nhưng mà nói như vậy không phải ai cũng
chịu
Bằng cớ là tôi đã nói với đại chúng nhiều
lần …
Ví dụ như cái quả gọi là
Độc giác
Độc giác mà cái quả là bích chi phật
Ta đâu có thọ cái giới nào
Không hề có thọ giới
Không hề nghe câu kinh
Mà do cái trúng tử
Ta nhiều đời rồi
Trong cái đời này ta nhận thức được chân
lý
Ta nhìn hoa rơi ta nhìn lá rụng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỗ đó là cái chỗ khó nghe đó
Người ta nói
Người ta nói là ngạo mạng
Nhưng mà không phải
Đó là cái lẽ thật chứ không phải là ngạo
mạng
Cho nên là
Bồ Tát á
Tại sao là
Kiên kỳ cái chấp
Nếu mình chấp mình là năng độ
Còn thấy mình năng độ
Còn thấy sở độ
Có nghĩa là 10 cái tư tưởng
Của 10 loại chúng sanh đó
Nó còn ở trong lòng mình
À
À mà cái ý nó vậy đó chứ
Cho nên độ 10 loại chúng sanh đó
Được vào vô như nếp bàn
Mà không thấy chúng sanh là được độ
Mình là người năng độ
Chúng sanh là sở độ
Thì mới là Bồ Phát
Tâm bằng tâm
Tại sao vậy
Vì lẽ nếu mà còn có chúng sanh sở độ
Là mình độ chưa hết nó
Nếu còn thấy mình là người năng độ
Mình là người độ
Có nghĩa là
Mình còn đang, đất nước mình còn đang
chiếm …
Mình chưa đuổi kẻ thù
Kẻ giặc ra khỏi đất nước mình
Cho nên mình nó còn đánh giặc đấy chứ
Thế nếu như giặc mà nó thua
Mà nó chạy về nước nó hết rồi
Thì cái nước mình đâu còn gọi là chiếm
tranh
Mà nước mà còn chiếm tranh
Còn bộ đội có nghĩa là
Giặc thù chưa ra khỏi nước
Đó
Cái lý rất là rõ
Cho nên là Bồ Tát mà còn thấy
Có 10 loại chúng sanh đó mà còn thấy
Mình là người năng độ, 10 loại chúng sanh
là …
Là mình chưa phải là Bồ Tát thật
Bồ Tát còn gian nang lắm
Một là thắng
Hai là có thể thua
Nếu như giặc còn trong đất nước
Thì mình có thể thắng
Mà cũng có thể thua
Còn giặc mà phải quýnh cho nó dăng ra hết
Khỏi đất nước mình hoàn toàn
Thế thì là không đặt vấn đề đánh giặc nữa
Thì mới thật là đất nước hòa bình
Do vậy cho nên Bồ Tát còn ý niệm năng độ
sở …
Không phải là Bồ Tát thật
Tình điểm tụi nó, cái lý luận của bác nhã
Khít đảo
Thế không có cái gì màu nhẹ mắt
Tại sao mà còn chắc
Tướng ngã tướng nhân, tướng trung sanh,
tướng …
Còn thấy có năng độ ra độ không phải Bồ
Tát …
Là tại vì anh đánh giặc
Mà giặc chưa ra hết
Khỏi biên cương, khỏi đất nước
Có nghĩa là nhiệm vụ anh chưa tròn
Mà chừng nào mà hoàn toàn không còn bóng
giặc
Ở trong đất nước anh
Thì
Thì tất cả những cái vũ khí
Thuộc về chiến tranh
Không cần dừng tới nữa
Chừng đó mới thật là cái nước thanh bình
Thanh trị
Do vậy cho nên tu hành mà còn chấp là
không …
Cũng như tu hành mà mình chấp
Mình chứng được
Có quả gì gì đó
Có nghĩa là mình thấy là còn
Đối thủ
Còn phiền não vua mình ở đâu đó
Chứ nếu mà mình trở về
Với cái bản
Thánh tịnh bản nhiên
Như là viên giáp dự tâm hoàn toàn thánh
tịnh …
Thì anh còn thấy anh chứng cái gì
Còn cái gì nó đã chứng
Mà còn thấy chứng
Có nghĩa là tôi đã đánh được
Thủy não vô minh vạt ra
Tới gốc nào rồi
Cho nên tôi mới là gọi là tôi thắng
Thật kỳ thật là
Mà đánh tất đi hết trơn rồi
Thì không còn có nghĩa thắng gì nữa
Nghĩa là đất nước của tôi an lành như vậy
Thân bình như vậy là nó vậy thôi
Chứ tôi chẳng có thắng gì hết
Mà còn đó là tôi thắng
Tôi tấn nó vô trong góc nào đó
Tấn nào đó
Có nghĩa là giặt chưa hết
Cho nên tôi hoàn toàn không có đặt vấn đề
chính …
Là ý nghĩa như thế
Thực chỉ
Thực giữa thai cái hệ tư tưởng
Bác nhã ba la mặt
Bác nhã ba la mặt là thứ trí tuệ
Cao vút
Tuyệt vời
Nó đưa con người đệ tử Phật
Đến cái đỉnh cao của trí tuệ
Đào tạo cho người Phật tử
Một sức sống lạc quan
Tích cực
Một tâm hồn vĩ tha văn kỹ
Sống lạc quan tích cực
Bởi vì ta nhận thấy cái chân lý
Của cuộc đời rồi
Nhận được cái thật tướng của bác giả rồi
Thì còn có cái gì quan trọng đâu
Thực tướng của vạn pháp là vô tướng
Cho nên hồi hôm này
Tôi coi tivi tôi thấy là các bà con
Mà nói cái chỗ mà cái đất bị quy hoạch đó
Và trong thành phố này cũng còn nhiều
Chỗ bị quy hoạch lắm giữa thành phố
Chứ không phải là ở quận
Ở quyện đâu
Nhìn tới cái đó rồi
Thấy bà con nói như vậy rồi
Thì là trong đầu tôi nghe tôi nói
Tài thuộc ngũ gia mà
Đức Thạch của tôi nói đã
Đã nói có sai đâu
Y tân vậy
Tài thuộc ngũ gia
Có người vừa nói vừa khóc
Ông bà để lại đất đó
Để vậy thì làm ăn sống được gia đình
Mà nếu mà quy hoạch mà chia ra
Trả cho số tiền nào đó
Thì phải chia ra 3, 4, 5 phần gì đó
Thế là người còn có chút
Mua lại cái nền nhà khác cũng chưa chắc đã
Đã đủ
Chỉ còn nói gì tới cái chỗ an cư để lạc
nghiệp
Cho nên vừa nói vừa khóc
Thì mình cũng cảm động, cảm thông
Cái đó thôi
Chứ vậy làm sao bây giờ
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây là
Ai mà còn hủ nhận được
Nếu như cái nghĩa trang Việt Bình Chi
Mà không lấy cái khó khốc
Bây giờ cái thành phố còn đẹp
Có đẹp được như bây giờ không
Và bao nhiêu cái nghĩa trang vòng vòng
Vòng đây là bao nhiêu trăm mẫu đất
Mà nếu mà đừng có dám động tới
Thì cái thành phố có đẹp như ngày nay
không
Vì vậy cho nên là
Cái lợi nào cũng có cái hại
Mà cái trung sướng an lành nào
Nó cũng có cái đau thương nó tàn ẩn trong
đó
Từ ra đi tới con đường vô thượng
Bồ đề nghĩa là
Liên liên tất cả
Thì mới an lành được thôi
Tí bây giờ còn ai phủ nhận được
Cái lập thuyền nghề đó bây giờ là
Con con đường sát bình lộ đẹp quá đi chứ
Mà đẹp đâu phải đẹp cho một ông nhà nước
nào
Mà đẹp của toàn dân
Của cái thành phố lớn
Và còn nhiều chỗ phải làm vậy
Mà làm vậy thì đẹp
Cho cái thiêu biểu của một thành phố
Của một dân tộc
Nhưng mà có bao nhiêu bà con
Phải bị
Con hư nè
Có người không bảo lục là con hư
Thành phố này con hư nhiều lắm
Tiền của cho ăn đi học
Khóc học
Mua xe chạy đua
Rồi chết
Chết cho mẹ đau khổ lắm
Rồi đi xài
Cái gì kia
Cái ma tí
Cung cấp không đủ
Là phải lập băng đáng
Để rồi đau lòng cho mẹ biết là chừng nào
Thế thì là nước trôi nè
Bão lục trôi nè
Lửa quả quảng trái nè
Con hư phá tán nè
Rồi tính phủ quy hoạch sung công nè
Rồi trộm cướp lấy nè
Thế thì tài thuật hữu gia quá đúng
Vì vậy ở cả đời này gọi là cả ta bà
Là vì luôn luôn phải chịu đựng
Chịu đựng những cái sự khổ đau
Sự bức bích
Lo toàn mãi như thế gọi nó là ta bà
Chứ không phải là có cái dùng đất nào là
đất …
Ngày nào còn chịu những cái bức bích
Cái khổ đau như vậy
Cái áp nặng như vậy gọi là ta bà
Thế thì bây giờ mình chuyển cái khổ đau đó
À chuyển khổ đau đó
Mà tân cung cái chuyện đó
Là chỉ có cái cách là
Là cái kiểu như đức thật
Không còn gì hết
Cho tất cả
Xả tất cả, bố thí tất cả
Bố thí tất cả, cả sắc, cả thân, cả hương
Cả mỹ, cả sốt, cả pháp
Thế thì không còn cái lý do để
Ưu tư, để nào khổ, để tiếc nuối
Cho nên Phật được an lành
Hay vô cùng
Nhìn cái đó là thấy nó hay vô cùng
Có cái điều là
Không phải người nào cũng làm được
Nó có người có hoàn cảnh
Làm được, có người cái hoàn cảnh
Nó trần trịch nhiều quá, không làm được
Cũng như là có những vị làm vua
Vua nhiều khi là
Hoặc là làm tổng thống
Mà muốn tự chức tự cũng không được
Bởi vì cái dây cánh
Cái chân rít ở dưới
Mình mà tự chức
Là xung quanh ở dưới nó mất quyền lợi
Nó không có chịu
Thế là mình phải làm trường tối hoài
Phải gọi là
Lên lên cọp mình xuống không được
Cho nên có người ở trong cái môi trường
hoàn …
Muốn giấc
Mà giấc không được
Chứ không phải ai cũng làm được
Do đó mà
Cái cõi đời nó trở thành cái cõi ta bà
Là vậy
Giáo lý Bác Nhã
Đào tạo cho người Phật tử
Một sức sống lạc quan tích cực
Một tâm hồn vị tha vong kỷ
Với cái tâm hồn lạc quan
Vị tha vong kỷ
Người Phật tử sống trong
Thực tế giữa hiện tượng
Vạn pháp của cuộc đời
Mà mỗi bước đi không rời
Chân như thật tốt
Nhận thức
Thật tốt bác nhã
Thường tư duy
Quán chiếu cái thật tốt bác nhã
Thì người ta có thể
Lạc quan
Sống trong cuộc đời có lạc quan
Với tinh thần vị tha
Vong kỹ mà
Dược qua mọi
Thứ khổ đau
Mà muốn vậy là chỉ có cách là phải nhận
thức …
Cái thực tướng của bác nhã là
Thực tướng của dạng pháp là
Là vô tướng
Mà vô tướng tức là
Thấy rõ cái tính chất
Duyên sanh của dạng pháp
Mà duyên sanh thì
Thì như quyển
Như quyển nghĩa là
Nó không có cái tự ngã
Trường tồn, vĩnh cửu, cố định
Bất biến
Do vậy cho nên là
Là cái xã hội nó chuyển biến đều đều
Và sinh trụ gì
Việc thành trụ hoại không
Sinh lõi bệnh tử đều đều
Phải thấy cho được cái thực tướng đó
Thì mình mới tối luyện cho mình
Một cái
Cái lạc quan
Cái tích cực lạc quan
Còn bằng không thì mình bị nó chi phối
Một tâm ta có khả năng
Xây dựng ra 10 pháp giới
Tâm ta xây dựng ra 10 pháp giới
Mười cảnh giới là
Địa ngục, ngã quỷ, xuất sân
Người, Atula, trời
Đó gọi là lục đạo
Gọi là lục hàm
Thành văn, dương giác, Bồ Tát
Và Phật
Mười cảnh giới đó đều là tâm ta
Tư dựng hết
Chứ không phải
Ai làm ra cho ta sẵn
Để cho ta ở, ta tới
Và ta định cư, không phải
Tâm ta cây dựng
Tâm ta mà không xây dựng cái nhân
Thì cái quả
Không ai làm sẵn cho ta được
Cảnh giới của thanh nhân
Là cũng phải do tâm ta xây dựng
Cảnh giới của Bồ Tát
Cũng do tâm ta xây dựng
Và cảnh giới của Phật
Của Bồ Tát Bồ Đề
Cũng do tâm ta xây dựng
Chứ không có ông Phật nào làm sẵn một cảnh
giới
Để cho ta tới ta định cư
Rồi ta sẽ được an lành
Phật là phải nhớ cái chỗ đó
Pháp giới là nhất chân
Chỗ nào cũng như chỗ này
Trong ta thanh tịnh an ổn thì ta ngồi đâu
Ở đâu là cực lạc ở đó
Pháp giới là nhất chân
Là thanh tịnh giống nhau
Do vậy cho nên tâm nào mà bị ưu tư bị sầu
muộn
Thì đến đâu ngồi đâu
Chỗ đó là chỗ đau khổ
Do tâm ta xây dựng thôi
Một tâm ta có khả năng xây dựng ra
Mười pháp giới thì mười loại
Chúng sanh ấy sanh trưởng
Ở lòng ta
Nói rõ ra là chúng là những cái tư tưởng
Những cái quan niệm phát sức từ cái ý thức
Ở lòng ta
Những cái khái niệm tư tưởng từ
Vi tế
Đến thô động
Từ tư tưởng đến cụ thể
Luôn luôn chuyển biến trong tâm thức
Con người con
Ở trong tam giới
À
Mười cái loại tư tưởng đó nó chuyển biến
Ở trong lòng của chúng ta
Chứ không phải nó ở ngoài
Cho nên độ là hàn phục
Là quá giải
Là chế lự 10 loại tư tưởng đó ở trong lòng
tha
Thai xanh là những loại xanh do cách tên
từ …
Nón xanh là những loại xanh ra từ trứng
rồi …
Chế ra hình thành từ trứng
Thất xanh là những loại xanh từ nước, từ
chỗ …
Xanh ra, quá xanh là những loại xanh ra là
do …
Hữu sắc là những cái loại có hình hài sắc
chất
Vô sắc là những cái loại tư tưởng không
nương …
Tức là cái loại mà tổn tổn bằng ba ốc tổn
tổn
Phi hữu tổn là những cái loại tư tưởng vi
tế …
Tức là những cái lúc mà người ta thiền
định
Người ta đi sâu vào trong nội tâm cho tới
nỗi …
Khi vô tưởng là
Những cái khái niệm đi tới
Gần như mặt hẳn không còn niệm
Nhưng mà không phải không còn
Gần như không còn
Mà không phải không còn
Sự thật là còn
Rồi mười loại sanh ấy là chúng sanh vì
Giả chúng duyên như sanh
Nương ra các duyên mà sanh
Do hoàn cảnh mà sanh
Do điều kiện mà sanh
Do tổn tượng của con người mà sanh
Có
Giả chúng viên như sanh
Cố giúp chúng sanh
Tất cả đều nương tựa các viên mà
Sánh khởi cho nên gọi là
Chúng sanh
Để học kỹ chúng sanh là vậy
Phật gọi
Phật gọi mọi người là chúng sanh
Con người thì Phật gọi là chúng sanh
Mà là chúng sanh hữu tình
Còn
Núi sông đất liền
Rừng rú cỏ cây hoa lá
Thì cũng gọi là
Chúng sanh
Nhưng mà chúng sanh đó là vô tình
Vì hai cái loài hữu tình hay vô tình
Đều là giả chúng duyên như sanh
Nương nhờ các duyên hòa hợp
Nương gá lại mà hình thành
Chứ không có cái nào mà nó có cái tự
Nó có một cái bản chất riêng để nó sanh ra
đó
Không có
Đây mình qua đẹp này thôi
Chứ mà giả chúng duyên đó
Rất là nhiều duyên qua này
Bây giờ người ta làm hoa rất là đẹp
Càng bượng như dương trình nào
Càng đẹp trình ấy
Những cái hoa này là người ta cho những
cái …
Người ta cho cái màu là nhân tạo
Mà nó ra đó
Nó lai tạo ra đó, đẹp hết sức đẹp đó
Là do giá trúng dương nhi
Nhi xanh đó
Từ lâu rồi bông của mình
Không có nhiều màu đẹp gì đâu
Bây giờ người ta lai tạo là do người ta
thêm …
Cái chất là
Quá học
Từ sự kinh nghiệm của khoa học
Mà người ta có thể thay đổi
Trái cây bây giờ
Nó cũng nhiều thứ nó ngon
Tại vì là có thêm duyên vào
So với cái trái cây của vũ trụ của thiên
nhiên
Là có thêm rất nhiều duyên
Tất cả
Tất cả đều ngươn các
Các duyên mà xanh
Là Bồ Tát
Cần diệt độ
Diệt độ đó có nghĩa là diệt trừ
Và đổ tẩn
Tất cả khiến cho
Chúng vào
Vô như nước bàn
Nghĩa là giờ nước bàn không còn sót lại
người …
Cái mông, cái tư tội nào
Nói rõ hơn là Bồ Tát cần
Xóa sạch hình bóng tác động
Cho đến khái niệm
Vi tế của chúng
Ở trong tư duy, ở trong ký ức của mình
Việc đổ xóa sạch hấp mà
Nên quên đi
Mình là người việc đổ
Chúng sinh là đối tượng bị việc đổ
Như nói nãy
Nếu mà còn thấy có đối tượng về độ có
nghĩa …
Đất nước mình còn thấy
Còn giặc để đánh có nghĩa lệnh
Nước mình chưa thân bình
Mà nếu thật sự thân bình là không cần
Phải còn đặt cái vấn đề là quân đội
Và đi đánh giặc nữa
Đây dẫn cái này hay lắm đây nè
Vĩnh gia quyền giác nói
Ngũ quấn phù hư không cứ lai
Tam độc thủy bào hư sức mộ
Giang dạ không ngoài ngũ quẩn
Nhân xét cho tộc
Ngũ quẩn chỉ là sự hợp táng
Vô minh không ngoài tam độc
Nhân tư duy cho cùng
Tam độc tụ táng như bọt
Nước đầu gền
Năng độ và xóa độ
Chỉ có thể dùng
Khi còn là mộng lý
Khi còn mê mộng thì là tam độc nó mới độc
Khi mình còn mê thì tam độc
Tham san si nó mới là độc, nó mới có tác
dụng …
Chứ nếu mà mình tránh thức rồi á, thì gọi
là …
Nó như bọt bèo, như là, gì đấy không quên
à, …
Thành ra mê thì tam độc là độc, mà giác
thì …
Cái người mà tính thức
Cái người mà lương tâm lương chi
Người ta tính thức là tham không còn đọc
nữa
Người ta hết tham rồi
Sân người ta cũng không sân nữa
Si người ta cũng không si nữa
Thì tham sân si đâu còn là đọc
Do vậy tôi gọi là
Mộng lý minh minh hữu lục thú
Mà giác hậu không không vô đại thiên
Khi mê mộng thì thấy có
Trời người Atula đệ ngục xuất sanh
Ngã quỷ
Mà tính thức rồi
Thì các cái thứ đó không có
Cho nên địa ngục đừng có sợ
Sợ địa ngục là sai lầm
Không có
Không có địa ngục
Mê là phải có địa ngục
Nè nè cũng giống như Khánh Chí Hòa
Vậy đối với người lương thiện này đâu có
Khánh Chí Hòa nó có
Là đối với người cướp dịch trộm cướp
Và làm sai luật pháp biến pháp của xã hội
đề …
À
Chứ còn những người lương thiện thì Khánh
Chí …
Nói là nói, nghe cái tên đó
Của ai đâu chứ của mình đâu có đâu
Điều ngục nó cũng giống y như vậy
Nó có những người nào
Mà lương tâm lương tri
Mà sống sai với chân lý
Rồi bị dây do
Đau đớn cất rõ là do
Do mình sống sai
Sống tái chân lý
Cái này là
Tôi nói kiểu tôi là
Coi như hy sinh đó
Hy sinh mới nói vậy
Nhưng mà bây giờ chết rồi
Chuyện gì mà không dạy gì mà không hy sinh
để …
Nói cho người may ra
Người ta nghe tôi tính thức chứ
Không hề có quỹ sứ gì hả thầy
Không hề có nhiêm la dương gì hả thầy
Mà nhiêm la dương là khi mà mình làm
Tội ác bất dân thích đức
Ở đời này nè rồi nó tự hành hả
Từng đêm từng ngày
Đau khổ truyền miên
Cho nên cái chữ địa tục tôi nói nhiều lần
rồi
Nó là tên dịch là khá yếm là khá cũ
Bất lạc, khổ khí, ngô, hữu
Vấn đề tấm mắt sai lầm
Vấn đề không có một chút tâm hồn
Không có một chút an nguôi
Không có một chút tự tại, không có một
chút …
Sống trong hoàn cảnh đánh ngàm, đánh chán,
đánh …
Là người đó đọa điên ngục đó
Chứ điên ngục đàng hoàng
Kinh điển Phật thì chỉ nói cả đó thôi
Chứ không có nói nó trong lòng đất bao giờ
Ta dính cái điên ngục ra đó
Là khả hiểm
Là cái hoàn cảnh môi trường nào
Mà đáng cực kỳ chán nản
Sống không còn sống nổi nữa
Mà phải sống
Đó là địa ngục
Cực kỳ ghê sợ
Ghê sợ khủng khiếp
Mà khó nổi tính
Mà cái đó nó tác động cái quanh hành
Ngày này qua ngày nọ
Đó là địa ngục đó
Lương tâm lương thi dài dò cánh rít
Trong cuộc sống
Thậm chí giấc ngủ la
Bài hát
Những cái điều bất bình bất mãn trong giấc
ngủ
Đó là hiện tượng của địa ngục
Dày dò là cảnh đó
Cho nên là
Khi nào mà bà con ta
Mà cái tâm hồn nó nhẹ nhàng
Cái giấc ngủ thỉnh thoảng mình thấy đường
chỉ …
Mát mẻ vui
Mà khi nào mà tâm ta bực bội
Nó
Biểu hiện ra cái giấc ngủ
Rất là sợ sệt
Thù hận
Khóc la
Đó là nó biểu lộ cái tâm lòng của ta
Không được an, không được vui đó
Nó khổ dài dài nó mới biểu lộ ra đó
Cho nên là khi mà nó có như vậy
Là mình phải tư duy, mình quán chiếu lại
Rồi mình mở cái ngút đi
Có khi là mình thấy mình gầy lộn với cha
Hoặc là tự lộn với mẹ
Hoặc là khóc lóc vì
Cái sự đau khổ, ước hiếp gì của cha mẹ
Đó là do hoàn cảnh thực tế
Ngoài nó hành hoành dữ lắm rồi đó
Rồi cái giấc ngủ nó biểu hiện ra
Đó là
Cái hiện tướng gọi là địa ngục
Của Đạo Phật là cái cánh như vậy thôi
Chứ không có nhiệm vụ quý sứ nào
Còn nếu mà nói mà có
Ở cái cõi này, cõi kia, ở trên, ở dưới đó
Là cái đó không phải của Đạo Phật
Tôi không bảo rằng là tôi quả quyết
Nó không có, nhưng mà theo cái của tôi học
Hoàn toàn là đúng cái điểm
Là không có ở dưới đất
Cũng không có trong cõi nào
Mà cái cõi đó là do tâm
Lần sau tôi sẽ giảng
Sẽ giảng rõ về cái chỗ đó
Chỗ đó kỹ hơn nữa
Bà con phải để ý
Mà chịu khó mà nghe từ từ
Các vị mới thấy rõ
Cho nên tôi thấy mà
Đi đường mà tôi thấy
Người ta chở, người ta làm cái nghề
Mà bán nhà minh khí, nhà lầu, nhà kho
Quần áo đó
Nó đau cái tim của tôi
Đau lắm
Những người đó họ có lòng tin đấy chứ
Cái lòng tin là nó phát xuất từ cái tốt
chứ …
Nhưng mà cái lòng tin như vậy là đau vô
cùng
Xã hội không lành mạnh
Mà cái người tin như vậy mất tiền
Mà không được gì hết
Đau lắm
Mộng lý minh minh hữu lục thú
Có người còn mê mũi trong sao nẻo lưng hồi
Và nó không còn tác dụng cái lúc mà gọi là
giác …
Đến lúc giác ngộ rồi thì
Quảy tam thiên
Đại thiên
Thành ra nhít chân pháp giới
Cảnh giới không có cảnh giới thứ hai
Vì đâu có địa ngục gì đâu
Đâu có thiên đường gì đâu
Pháp giới là nhít chân
Nhít chân có nghĩa là
Nó là chân như thân tịnh
Nó là một thứ
Chứ không có địa ngục
Ở chỗ nào hết
Không có thiên đường cực lạc
Nói vậy là nói bạo lắm đó
Nhưng mà đủ sức chứng minh
Nhật nhân dục liệu tri
Đây này kinh hoa nghiêm đây nè
Bây giờ chúng ta tin nào không tin
Nhật nhân dục liệu tri
Tăng thế nhất thiết Phật
Ân quán tháp giới tính nhất thiết
Duy tâm tạo
Người nào muốn rõ biết
Vấn đề ba đời
Vấn đề mười phương Phật
Nên quán kinh tinh Phật giới
Tất cả đều duy tâm
Duy tâm tạo
Do vậy cho nên Pháp giới là chân như
Là nhất
Chân bình đẳng
Khổ hay vui là do tâm của ta đó
Điên ngục của thiên đường là do tâm của ta
Chế dựng nó đó
Chứ không có ai hành ta hết trơn
Cho nên giám quyền giám
Giám đó là vô tội phước
Vô tổn ích
Có nghĩa là không có tội phước
Không có vấn đề tội phước
Không có vấn đề thiện ác thật sự
Tình dân tính trung mạc vấn mịch
Trong tâm của các vị
Có cái tính an lành
Thanh tĩnh
Vấn lặng
Hoàn toàn
Không có đau khổ gì
Nhưng mà
Phí lai tầng cánh
Vì tầng ma
Hồi nào giờ
Các vị tâm gương
Của các vị
Nó tâm sáng hoàn toàn đấy
Nhưng mà
Các vị để bụi đó bám
Các vị không có lao
Không có lao
Cho nên tâm gương
Của các vị có
Mà các vị không có trải được
Kim nhật phân minh
Tu phẫu tích
Ngày nay
Có điều kiện
Có cơ hội
Được có thiện ứng tiêu thức
Có thầy lành
Có bản tốt ta nên lau chùi nó lại
Để ta xài
Để ta vận dụng
Ta sử dụng cái tấm gương
Lòng trong sáng vốn có của ta
Không có sợ ai nữa
Cho nên là tôi dịch những câu đó tôi rất
là …
Tội là chi
Phước lại là chi
Đã mang chi hai cái gánh nặng như trì
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Ai bắt tội nói nghe thứ
Anh lấy quyền gì lấy tư cách gì bắt tội
người …
Cho nên không có
Đạo Phật không có ai bắt tội
Ai bắt tội ai là người chịu tội
Thiện là chi phức
Cũng lại là chi
Sợ làm chi hai cái danh tử vô nghì
Sợ cái nén sợ là lương tâm
Tự hành hạ lấy
Nguồn lòng sáng xưa nay ta vẫn có
Mắt cho bụi mờ
Vẫn diễn chẳng
Có chẳng có quan tâm
Ngày hôm nay có cơ hội lao chùi
Nhẫn thấy rõ
Tội phước không ai ban
Và cũng không ai phạt
Rất là
Rất là bằng lòng
Không có mê tính gì ra được
Mới vậy Bồ Tát hàng phục tâm mình
Bằng cái cách là xóa hết
Năng độ sở độ
Ở lòng mình Bồ Tát thấy rõ
Là
Là vô minh thật tâm
Tức thật tâm
Mà ảo quá không thân
Tức phát thân
Bồ Phát thấy rõ rằng
Cái thật tâm của vô minh là
Là thật tâm
Vô minh tâm độc gọi tâm độc
Thật chất không hề độc
Nó không có độc
Nó là độc
Mà giác thì
Thám sân si không hề là tâm độc gì nữa
Thật tâm của vô minh là
Là Phật Thánh
Áo quá không Thánh tức Pháp Thánh
Cái Thánh này là Thánh áo quá đây nè
Nhưng mà nó không rời Pháp Thánh đâu
Đừng có chê nó
Đừng có khinh rẽ nó
Đừng đi cầu
Cái ông Thánh
Ông Thánh nào khác
Mà chính đây là từ Pháp Thánh Phật
Mà nó diễn
Nó như khởi ra đó
Giống như là
Một lượng sống
Ở trong cái biển
Mênh mông kia
Cái lượng sống đó là nước biển đấy
Từ nước biển mà nó thành ra cái lượng sống
đấy
Thế thì lượng sống đó không phải là nước
biển
Nhưng mà không ngoài nước biển
Từ trong nước biển mà sanh ra
Cho nên nước biển là bản thể mà sống
Lượng sống là hiện vật
Chúng ta mỗi người chúng ta là một lượng
sống …
Và cái Phật tinh của chúng ta là cái thể
chung
Như là cái thể nước biển vậy
Từ cái thể nước biển
Trong đó mà nó duyên khởi ra
Mỗi người thành ra một lượng sống
Vậy thì tất cả những lượng sống đó
Đều là từ nơi cái nước biển phẳng lặng
Mà có, mà duyên sống ra
Do vậy làm sao
Mà ta quý nhiều quý hoại cái thân này
Kinh rẽ nó để đi cầu
Cúng lại lục quý thần nào khác chứ
Ai bán và ai bắt tội
Chúng ta chứ
Cho nên cái tư tưởng đại thừa
Liệu nghĩa rất tuyệt vời như thế
Mà nghe không nổi thì thôi
Thì năng không như thiếu tướng
Thành giả pháp vị trí
Nhi bất năng tức giật đẩy
Năng tri quần
Xoan trí tánh cùng ước kiếp sinh tử
Như sự nhi bất năng
Qua đạo vô duyên thôi
Không nghe
Không tiếp thu không chấp nhận
Thì không làm sao nói được
Thế cái chân lý nó rất là rõ ràng
Bây giờ tới cái đoạn thứ tư
Là phát tâm vô thuận
Cánh đẳng, cánh giác
Phải trụ cái tâm mình như thế nào đây
Cái tâm mình nó không có chỗ nương gá
Chứ trụ đây có nghĩa là nó nương gá
Phải có một cái chỗ nương gá
Có một cái chỗ dựa
Thì nó mới là an được
Tổng nhiên đứa con nó còn nhỏ
Thì nó nương gá
Nó phải an lành nó là phải
Chỗ dựa của nó là cha mẹ
Lớn lên một chút
Thì cái chỗ dựa của nó
Là nam thì dựa vào nữ
Mà nữ thì dựa vào nam
À
Không cho có chỗ dựa
Cái đó không có được
Sách nho người ta nói là
Nữ đại bất giá như tư duyên phạm thủ
Mà nam đại bất hôn như liệt mã vô cương
Người ta lớn mà không có vợ
Giống như ngựa
Ngựa chính mà không có dây cương
Nó chạy bậy không mà không làm được
Còn nữ lớn mà không có gã
Thì
Giống như hủ mắm để đậu vàng
Giống như là người bán muối lậu
Mà trong chế độ phong kiến hồi xưa
Ai bán muối lậu là tội nặng lắm
Tự nhiên phạm phú
Tội đầu là tội bán muối lậu
Thành ra là phải có cái chỗ dựa
Còn cái người Phật tử bây giờ
Cái chỗ dựa nam nữ
Có chỗ dựa xong rồi
Trong cuộc sống là phải có cái chỗ dựa tâm
hồn
Thế thì là phải chỗ giữa
Ở nơi cái gì vậy đây
Chủ ở đâu đây để cho nó an lành đây
Đạo Chúa thì cái chỗ giữa
Của linh hồn của những người con chiên
Là nước Chúa và Chúa Trời
Còn những người
Là đạo Phật thì là cái chỗ giữa của mình
Là bằng ông Phật Thích Ca
Được không
Không, không được
Chỗ giữa của mình bằng ông Phật Thích Ca
là …
Của người ta phải có nước chúa
Mà nó có nước
Không có nước Phật
Thế thì phải dựa đâu đây
Đó là vấn đề phải đặt ra
Còn cái chỗ dựa
Của nước Phật
Anh Di Đà đó
Là học theo lưỡng nghĩa thường thừa
Thì chỗ dựa đó không phải giống như nước
chúa
Nếu mình hiểu
Cảnh giới của nước Phật Anh Di Đà
Giống như nước chúa của Đạo Chúa
Là mình hoàn toàn sai rồi
Giáo lý mình vừa học Pháp giới là nhất
Chân là bất nhị
Làm gì có cái vùng đất của Đức Phật
Là dùng đất hứa chưa
Không có
Không có hứa cho ai trở trơn
Nhất thiết duy tâm
Tâm tạo thì sao có dùng đất hứa được
Ờ cho nên học Phật cho kỹ rồi
Cho nên nhìn thấy nó có những cái nó đau
lắm
Hiểu sai Đạo Phật hết trơn
Cho nên cái chỗ giữa đó nè
Bắt đầu cái chỗ hạ phục cái tâm của mình
nè
Chủ tâm mình nè đây nè
Bắt đầu học đây
Pháp tâm vô thượng
Tránh đẳng tránh giác
Phải trụ cái tâm mình như thế nào
Đáp câu hỏi vân hà
Ân trụ vân hà
Hàn phục kỳ tâm
Tức là phải hàn phục tâm mình như thế nào
Trụ tâm mình như thế nào
Pháp giải rằng đúng với pháp tâm
Bồ Tát làm việc bố thí
Mà không nên trụ
Chấp việc bố thí của mình làm
Từ bố thí này nó hay lắm
Chẳng phải bố thí thường thường
Nên là lát nữa bỏ tiền vô
Thế bố thí này là bố thí thường
Sắp bố thí này là bố thí thường
Bố thí này là bố thí kêu bằng tục đế
Còn cái mà bố thí ở đây
Là bố thí chân đế khác nữa
Bố thí thường ở đây
Là bố thí và tài thí
Pháp thí và vô quý
Vô quý thí
Bố thí tài là chút nữa
Đây nè
Mua hai tiền bỏ ra hộp nè
Đó là bố thí tài
Mà đấy là ngoại tài nha
Còn những cái người
Mà mang tiền mà đi
Mà đi đưa tới tai người ta đó
Mà có khi lội bùng lội xình
Mà cần nhọc đó
Mà để đưa tới tai đó
Là người đó bố thí về
Về nội tài
Tức là ta lấy công sức của người ta
Còn như Phật tử bỏ tiền vô đây
Là bố thí
Mà bố thí ngoại
Ngoại tài tức là cái của cái
Cái vật chất mà mình làm
Mình có ra
Chứ mình
Mình không có trực tiếp
Mình lấy cái thân của mình
Tất nhiên là
Ngoại tài cũng là gián tiếp của nội tài
Nhưng mà nó là gián tiếp
Còn cái nội tài là
Ví dụ như người ta bệnh hoạn
Người ta bị tai nạn tật nguyền
Rồi mình lại mình bưng, mình ẩm, mình
bồng, …
Mình bỏ lên xe, mình chở đi
Rồi mình săn sóc, mình cắm rửa
Hoặc là mình nấu miếng cháo, miếng cơm
Mình cho người ta ăn trực tiếp
Đó là mối thí nội tài
Còn
Đó là mối thí tài đó
Còn mối thí pháp đó là
Ví dụ như giảng kinh về
Phật hồi đó giảng kinh khắp nước
Khắp nơi là thí pháp
Rồi còn Phật tử tại gia
Nó cũng có thể thí pháp được nữa
Người ta ít kỹ lắm
Cho nên là một chút xíu là có thể mình thí
pháp
Tôi nói ví dụ như cái anh mà
Cái quần băng video mà
Mình xài rồi mình để lâu rồi bụi nó bám
lại
Lại cái đấy anh để miếng gòn
Anh lét mình anh để miếng gòn
Cái đấy anh cầm cái máy anh quay vậy nè
Anh quay chút xíu vậy đó
Quần băng sạch trơn đến vậy anh ăn hai
ngàn
Má mình lại đó anh không làm
À thế là
Người ta gọi là chẳng thà cho vàng
Chứ không chỉ đàn đi buông
Cái nghề làm ăn của người ta
Người ta giấu lắm
Bất cứ nghề gì cũng giấu
Thế thì là bây giờ
Mà người Phật tử
Mà biết học đạo
Là cái nghề của mình
Mà ai mà có khả năng học
Mà mình chỉ giúp dùm
Cho người ta
Giả cho người ta đàng hoàng
Để ta có công ăn
Có việc làm
Đó là cái cách
Mà pháp khí
Của người ta ra đó
Chứ không là tôi nói
Mà dưa kiệu
Mà cũng giấu
Mà bánh bò
Cũng giấu
Mà bánh men
Mà bánh xèo
Cái bột ta đổ
Xong rồi cứ ngắt
Mà mình ăn bột ta đổ ngon
Hỏi sao ngon họ cũng nói
Thì cứ bột vậy đổ vô
Mua về mình không biết pha bột mì vô
Là tại vì người ta giấu nghề
Người ta không có pháp thí
Thành ra pháp thí đây
Cái người học đạo là thiết kích pháp
Cái pháp đó là cái pháp để đổ
Về tinh thần
Về cứu về cái khổ tâm
Còn cái pháp thí của người Phật tử là dạy
nghề
Nghiệp cho người ta giúp đỡ cho người ta
công …
Là pháp thí của người tạo gia
Để đổ cho người ta
Về mặt luật chất
Chứ không phải là biết xuất pháp
Trên những nàng nói kinh
Mới gọi là pháp thí
Phải hiểu như vậy
Mới là tâm tường cái đạo luật phật
Không từ bỏ một vật lành nhỏ nào
Người ta cần học cái gì
Mà mình biết là sẵn sàng dạy cho người ta
Đó là pháp thí đó
Còn vô quý thí là những cái gì
Người ta thắc mắc, người ta sợ hãi
Tôi nói ví dụ như là ta sợ về địa ngục
Ta sợ về ngạ quỷ, ta sợ về xuất sân
Mà nói thẳng cho người ta biết rằng là
Cái loại đó không có làm gì ta được
Mà địa ngục là ta
Chỉ có ta làm địa ngục
Để rồi nó ràng buộc hành hạ lấy ta thôi
Chứ không có ai thưởng
Không ai ban giận, không ai phạt
Đó, gọi là vô quý thí
Còn như ngã quỷ xuất sắc là ai
Ta sống như một cái tâm hồn
Mà hoàn toàn không có
Nhân nghĩa lễ trí gì hết
Ta cũng không có đạo đức gì hết
Tàn ác bất nhân vô đạo
Thế thì là cái tâm hồn đó
Là tâm hồn của ngạ quỷ
Của sức sinh đấy
Là ta chứ cũng chẳng có ai
Cho nên là cổi mở như vậy rồi
Là tự ta có chứng niệm là ta xây dựng cuộc
đời …
Ta không hề sợ cái khổ của địa ngục
Không hề sợ ngạ quỷ
Và cũng không hề sợ sức sinh
Cũng như không hề sợ bất cứ một cái thứ
quỷ …
À
Đó
Nói rõ ra để ta nhận thức chân lý rồi
Là vô úy thí đó
Quỷ thần là quỷ thần
Cũng là một loại
Cũng là một loại chúng sinh
Vì mình có đường của ai
Nếu sống thôi
Người ta không có động phạm gì tới mình
hết
Không có động phạm gì tới mình hết
Mình cũng không làm gì cho người ta được
Và người ta cũng không làm gì mình được
Cho nên học kỹ rồi là
Nhất tâm cụ thập pháp giới
Và nhất thiết duy tâm vào
Đúng với
Không trụ chấp cái việc của mình làm
Đối với sắc
Thanh hương vị súc pháp bồ phát
Nên bố thí hết
Bố thí hết là sao
Coi nghĩa là sắc
Sắc đây coi nghĩa là vật chất
Tất cả các chất mắt
Sở dĩ mà nó nguy hiểm
Đây này này này
Cái bệnh qua này
Nó đẹp như thế này
Nhưng mà nếu mà nó ở ngoài giữa rừng
Mà ta thấy ta thưởng thức chơi rồi
Rồi ta thưởng thức xong rồi
Ta nói nó đẹp rồi ta đi
Thì có gì nguy hiểm không
Không có gì nguy hiểm hết
Sắc mà
Sắc là sắc
Nó là một hình thức
Duyên sanh
Của giả pháp
Cái nguy hiểm của hoa này
Là thấy cái hoa này cái bông này hoa nhiều
rồi
Mình lợi cái là mình khoanh dùng ra
Dùng hoa đó là lợi cái dùng đất đó là của
Nó chết ngay từ cái chỗ đó
Cho nên cái sách nó làm cho nó trở thành
nguyên …
Là từ khi mình quên cái vùng đất đó
Đất đó là của ta
Ê, mà cãi ta mà vô đó là ta đánh gãi dò
À, thế là có thể đánh gãi dò là ta đấy
Là vì cái đất mà có cái hoa này
Đó
Âm thanh cũng vậy
Thanh nó nhiều thứ
Thanh của con người
Thanh của nhà khí
Thanh tỉ tê
Chuốt ngót
Làm cho người ta siêu lòng
Làm việc tốt cũng có
Có khi là nó tỉ tê
Nó nỉ non
Nó nắng nót những lời ngọt ngon
Để đi làm chuyện xe trái cũng có
Thế thì thanh
Nó trở thành là một cái thứ tai quạ
Hương
Đối với cái đối tượng của lỗ mũi
Cũng trở thành thứ tai quạ
Vì tôi nói ví dụ như vị là cái gì
Là cái hương và cái vị
Chẳng hạn như là rượu
Là vừa hương mà vừa vị
Và cocaine là áo thiện là cần sa
Nó vừa đá cái cần cổ của người ta
Mà nó vừa có cái mùi thơm
Nó quen rồi là cái hương đó
Cái vị đó
Nói là nguyên nhân đau khổ đó
Rồi súc
Súc đó là nói nhiều thứ lắm
Rồi đó là nói mà mình nói trắng ra đó mà
Trắng những là nằm cái chỗ
Ngồi cái chỗ mình niệm
Ấm chăn em
Quần áo lụa là và là xúc
Cái đó là nói cạn thôi
Còn nói cho sâu đi nữa đó
Là cái xúc đó là giữa cái người nam
Cái người nữ mà đam mê
Mà gần gũi đó
Cái đó cũng đều là xúc đó
Nhưng mà đều tại nó trắng ra
Nó trắng ra mà nghe
Có khi nó khó chịu
Nói sự thật là nó bích lòng
Là ngay nó trái tay
Cái xúc mà như là mặc cái quần áo
Giải tốt của nó nhẹ nhàng
Ngồi chỗ đệm êm
Chuyện đó tội lỗi là bao
Nhưng vấn đề là cái chỗ
Cái chỗ giữa hai cái bàn tay nhau
Nó có cái nhân điện
Rồi qua rồi lại
Tự nhiên nó chạy
Rần rần rần
Súc đó
Còn Pháp
Pháp là
Là những cái hình ảnh
Của sắc thanh thương vị súc
Nó ở trong trí mình nè
Nó quần quần ở trong cái trí của mình nè
Trí mình không có lúc nào
Mà phẩm thơi mà an lành hết
Đó
Nhưng mà ở đây nè sáu cái món đó nha
Bồ tát bố thí hết có nghĩa là
Có nghĩa là giữ dững cái tâm
Cái tâm của mình nghĩa là kiến
Thấy sắc mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà sự thật là vẫn
Vẫn thấy nghĩa là thấy rồi thôi
Đức Phật xưa kia
Đi cất thịt cũng có những chỗ
Cũng có cái hoa viên
Cũng có vườn bông vậy chứ
Có thể Đức Phật cũng nhìn thấy vậy chứ
Nhưng mà coi cái là thấy rồi thôi
Nhìn những cảnh núi non trùng đẹp rừng rú
Em đèm ngau
Phật cũng có cái cảm giác
Nó là thanh thoảng
Em đèm vậy chứ
Nhưng mà thấy rồi thôi chứ không có khoanh
dùng
Như là bạch phụ hoàng cho con buông dùng
đất …
Đừng cho nào vô nha
Nào vô là phụ hoàng cho công an bắt cho
con
Nó nào vô là
Là phải tấm cổ nó hết
Để cho con yên
Để con làm như là thế tôn chứ
Thế là không bét rồi
Đó
Còn như là thế tôn
Thì không có
Đó
Thế vì là nó phát xuất
Từ cái chỗ
Ngã và ngã sở hữu
Cho nên là cái Bồ Tát
Đây là bố thí thách
Có nghĩa là sắc
Không động
Thanh
Không
Không tiếp thu
Hương vị
Tốt pháp
Đều
Có sử dụng
Nhưng mà không hề
Đem về làm của
Và không hề đam mê
Cho nên nó không có nhận chìm mình được
Đó
Đó là cái chỗ mà kêu là trụ tâm đó
Trụ vào giữa vào cái chỗ bố thí
Mà là bố thí
Lục trần đừng dính với lục
Căng
Bố thí đây là bố thí vậy đó nha
Rồi bây giờ bố thí thử coi
Vô với cái thùng này
Thùng này
Thùng này là thùng tài thí thôi
Chứ chưa phải bố thí cái kiểu của
Của Bồ Tát
Mà trụ tâm đâu
Nhưng mà nó cũng là
Một cái hành thức
Để đi tới cái chỗ
Chỗ Bồ Tát bố thí đây
Thế vì lần nữa là xin
Thay mặt cho đồng bào đau khổ
Cũng như là thầy nội bậc giáo
Mong sự giúp đỡ
Những cơm trái áo
Của quý bậc thử
Để hỗ trợ cho
Một cái tài nạn quá đột ngột
Và lớn là
Là cái tranh Bảo Lục vừa qua
Thôi ngừng ở đây vậy
Chúng sanh bố biến
Thầy nguyện đổ
Viện nếu vô tình
Pháp môn vô lượng
Thầy nguyện học
Phật đạo vô thương
Thầy nguyện thành